:تــــرجــــمـــة
@BakrSG
الـحاسّـــة الـسّــادسة
صار الجو بارداً
يا له من إطارٍ رائع
بالفعل إنه إطار رائع
... كم
يُكلّف إطار جميل كهذا
ما رأيكِ؟
لم يسبق لي أن أخبرتك،  ولكنك تبدو
مثل الدكتور (سيوس) عندما تثمل
*د.سيوس: شخصية كرتونيه*
(آنا)
أنا جادّ
(أنا جادّ يا (آنا
سأقول أنّه يُكلّف 200 على الأقلّ
سوف أقرأه لك-
هل حقاً أبدو مثل الدكتور (سيوس)؟-
... تقديراً  لإنجازه الرائع"
في مجال نفسيّة الطفل
... إخلاصه لعمله
وجهودهِ المستمرّة
..لتحسين نوعيّة الحياة
هلاّ ركّزت؟
وجهودهِ المستمرّة"
... لتحسين نوعيّة الحياة
لعددٍ لا يُحصى من الأطفال
... ولعائلاتهم
... مدينة "فيلاديلفيا" بكل فخرٍ تقدم لإبنها
... (الدكتور (مالكولم كرو
هذا أنت
"شهادة المُحافظ للتميز الاختصاصي"
لقد أسموك ابنهم
رائِع
يجب أن نعلّقها في الحمام
هذه ليلة مهمة بالنسبة لنا
أخيراً، أحدهم لاحظ التضحية
... التي قُمت بها
وهي أنك على استعداد لوضع كل شيء بالمقام الثاني
بما فيهم أنا
لأجل هذه العائلات التي يتحدّثون عنها
كما يقولون أنّ زوجي لديهِ موهبة
لديك موهبة وهي تعليم الأطفال
كيف يكونوا أقوياء في المواقف
التي قد تجعل أغلب البالغين
يتبولون على أنفسهم
أشهد أنّ ما كُتب صحيح
شكراً لك
أريدُ بعض النّبيذ في الكأس
لا أريده في قدح
ولا أريده في إبريق
... انظر
آنا)، لا تتحرّكي)
ولا تُصدري صوتاً
هذا شارع لوكس 47
لقد كسرت النافذة
ودخلت إلى ملكيّة خاصّة
إنك لا تفقه في كثير من الأمور
لا يوجد أي نوع من الإبر أو وصفات الأدوية
في هذا المنزل
أتعرفين لماذا تصبحين خائفةً
عندما تكونين لوحدك؟
أنا أعرف، أنا أعرف-
ماذا تريد؟-
! بالذي وعدني به
أريد ما وعدني به
يا إلـهي-
هل أعرفك؟-
ألا تعرفني أيها البطل؟
ألا تتذكر حتّى من هم مرضاك؟
"عيادة وسط المدينة"
"عائله بوالدٍ واحد"
"ذو مزاج متقلّب"
! لقد كنتُ خائفاً
لقد أخبرتني بأنّه لديّ مشكلة
بسبب طلاق والداي
كنت مخطئاً
! أنظر إليّ الآن
لا أريد أن أكون خائفاً بعد الآن-
رجاءاً، أمهلني دقيقةً لأفكّر-
!لقد انتظرتك عشر سنين
لن أمهلك أبداً-
بن فريدكين)؟)-
بعض الناس ينادونني بِغريب الأطوار
رايان سمنر)؟)
بالفعل، أنا غريب الأطوار
... أنظر إلى
... (فينسنت)
(فينسنت غراي)
كلاّ، لم تتذكرني-
بلى أتذكّرك-
"هاديء، وذكيٌّ للغاية"
"عطوف"
"عطوف للغاية"
أنسيت "بغيض" ؟
لقد خيّبت أملي
! لقد خيّبت أملي
... فينسنت)، أنا آسف إذا لم)
... إذا لم أساعدك
ولكن، إن سمحت لي
... بأن أحاول
... لو أعطيتني فرصة
! رباه
يا إلهي
... (هل قام (فينسنت-
لا تتكلم-
"في الخريف التّالي"
"جنوب ولاية فيلاديلفيا"
(كول سين)
العمر 9 سنوات
"حالة الوالدين - مُطلّقان"
"قلق حاد"
"انطوائي"
"ذو مزاج متقّلب"
(لا بأس عليك يا (كول
(إسمي هو الدكتور (مالكولم كرو
كان من المفترض أن نلتقي اليوم
ولكنّني فوّت موعدنا
أنا آسف
أتعلم، قديماً في "أوروبّا" كان الناس
يختبئون في الكنائس
كانوا يعتبرونها ملاجئ آمنة
من ماذا كانوا يختبئون؟
شرار الخلق غالباً
الناس الذين أرادوا زجهم في السجن
أو إيذاؤهم
لقد لاحظت بأنّ نظّاراتك
لا يوجد عليها عدسات
إنها لوالدي
العدسات تؤذي عيناي
عن ماذا كنت تتحدث مع
جنودك عندما أتيت؟
... داي-
"ديبروفاندس كلامو آديه دومينيه"-
إنّها باللغة اللّاتينيّة
هل يتحدّث كلّ جنودك اللاتينيّة؟
كلاّ، أحدهم فقط
هل أنت طبيبٌ جيّد؟
... حسناً
كنت كذلك
لقد فزتُ مرّةً بجائزةٍ من المحافظ
لها إطارٌ ثمين
سوف أراك ثانيةً، صحيح؟-
إذا كنت موافقاً-
إنّه أنا
"قاموس اللغة اللاتينية"
" من الأعماق أتضرّع لك يا إلهي"
مدخل "بينسلفانيا" في الجانِب الغربي
حيث يزيد الزحام عند وادي "فورغ"24
على طريق الشاطئ، حيث يشتد الزحام في كلا الإتّجاهين
...  بين المخرجين 3 و 2
مرحبا، صباح الخير
(كول)
رقائق الشوكولاته صارت طريّة
دعني أراك
لديك بقعة يا عزيزي
إرفع رأسك
حسناً، ها نحنُ ذا
أتبحث عن شيءٍ ما يا صغيري؟
!كعك المربّى
إنّه هنا
فيم تفكرين يا أمّي؟
أشياء كثيرة
أيّ شيءٍ سيء عنّي؟
أنت، أنظر الى وجهي
لم أكن أفكّر
بشيءٍ سيءٍ عنك
فهمت؟
فهمت
تعال، إرفع رأسك
ذاك.. ذاك (تومي) يا أمّي-
حسناً.. اثن ربطة العنق-
(كول)
أتريد هذا؟
أنت يا غريب الأطوار،
هل راق لك وضع "الذراع على الكتف" ؟
خطرت الفكرة ببالي
وفعلتها
هذا ما يفعله الممثّلون العظماء
"يسمّى "إرتجال
أهلاً يا صغيري
كيف كان يومك؟
أتعلم، يمكنك أن تخبرني
ببعض الأمور إذا أردت
حسناً
أتعلم ماذا فعلت اليوم؟
"أنا، ربحت يانصيب "بينسيلفانيا
...  في هذا الصباح
تركت وظيفتي
... وأكلت في الحديقة
فطيرة "الموس" المُغطّاة
... بالكثير من الشوكلاته
وبعد ذلك، سبحت في النافورة
طوال فترة الظهيرة
ماذا فعلت أنت؟
لقد إختاروني الأوّل لركلِ كرة
الفريق خلال الوقت المستقطع
وسجلت نقطة حاسمة للفوز بالمباراة
رفعني الجميع على أكتافهم
وحملوني حول المشجعين
حسناً، بهذه المناسبة
سوف  أعدّ لك بعض الفطائر المثلّثة
خلال ساعة
مرحباً
أتريد الجلوس؟
ألا تشعر برغبةٍ في الكلام اليوم؟
أتريد أن نلعب لعبة؟
"إنّها لعبة "قراءة الأفكار
... إليك الطريقة
أنا أقوم بقراءة أفكارك
إن كان ما قلته صحيح،
تتقدم خطوةً للأمام نحو الكرسي
وإن كان ما قلته خاطئاً،
ترجع خطوة للخلف نحو الباب
إذا وصلت للكرسي
ستجلِس
وإذا وصلت إلى الباب
يمكنك الذّهاب
أتريد اللّعب؟
حسناً
... عند بداية طلاق والديك
ذهبت والدتك لرؤية طبيب مثلي
ولكنّه لم يُساعدها
لِذلك، أنت تعتقد أنّي
لن أكون قادِراً على مساعدتك
أنت قلقٌ لأنهّا قالت
... بأنّها أخبرته أمور
أمور لم تستطع إخبارها لأيّ شخصٍ غيره
أسرار
لديك سرّ
ولكنّك لا تُريد إخباري إيّاه
والدك أعطاك هذه السّاعة
كهديّة قبيل رحيله
لقد نسيها في الدّرج
إنّها لا تعمل
تحافظ على هدوءك للغاية في المدرسة
... ولكنك
طالبٌ جيّد لم تصادِف أيّة
مشكلة حقيقية على الإطلاق
كان من المفترض أن نرسم رسمة
أيّ شيءٍ نُريده
أنا رسمتُ رجلاً
أصيب بعنقه عن طريق
رجل آخر بواسطة مفك
هل رأيت ذلك في التلفاز يا (كول)؟
غضب الجميع
ثم أقاموا اجتماعاً
بدأت أمي بالبكاء
فلم أعد أرسم مثل ذلك بعد الآن
ماذا ترسم الآن؟
... أرسم أناساً مبتسمون
... كِلاباً تجري
أقواس المطر
لا يقيمون إجتماعات
لأجل أقواس المطر
صدقت
لا أظنّهم يفعلون
فيم أفكر الآن؟
لا أعلم
فيم تفكّر الآن؟
... كنت أفكّر بأنّك شخص لطيف
ولكنّك لا تستطيع مساعدتي
حسبتك تقصدين المطعم الإيطاليّ
الآخر الذي تقدمت فيه للزواج بك
(أنا في غاية الأسف يا (آنا
يبدو أنني لم أعد أضبط أوقاتي
ولم أوفّق بجلسة علاجية  جيدة اليوم
... لـ
كلاهما متشابهان للغاية
نفس التصرفات، نفس التعابير
نفس الأمور التي تدور بخلدهم
أعتقد بأنّه قد يكون نوعاً من الإيذاء الجسدي
كول) لديه بعض الخدوش على ذراعه)
أعتقد بأنّها قد تكون جروح من الأظافر
جروح دفاعيه ربّما
لا أعلم
ربّما مدرّس أو أحد الجيران
لا أعتقد بأنّها الأمّ
... لقد رأيتها معه، و
ولا أعتقد ذلك ممكناً
أو علنّي أكون مخطئاً،
لربما هو مجرد صبيّ  يحبّ تسلق الأشجار كثيراً
(آنـا)
أعلم أنّي كنت مبتعداً قليلاً،
أعلم بأنّ هذا يغضبك
... إنّما أشعر بأنّك ستمنحيني
فرصة ثانية
ولا أريد أن أضيّعها
(آنـا)
ذكرى زواج سعيدة
لا تنظر إلي هكذا
لا أحب أن يرمقني الناس بهذه النظرة
حسناً
أسير بهذه الطريق إلى
(المدرسة مع (تومي تاميسيمو
هل هو صديقك المفضّل؟-
إنّه يكرهني-
هل تكرهه؟
كلاّ
هل دبّرت والدتك ذلك؟
أجل
أسبق أن تحدّثت مع والدتك
حول أمورك مع (تومي)؟
أنا لا أخبرها بأمور-
لم لا؟-
لأنّها لا تنظر إليّ كما يفعل الآخرون
ولا أريد لنظرتها أن تتغيّر
لا أريدها أن تعلم-
تعلم ماذا؟-
بأنّني غريب الأطوار
... أنت
أنت لست غريب الأطوار
مفهوم؟
لا تصدق أي شخص يحاول إقناعك بذلك،
هذا هراء
ليس عليك أن تعيش حياتك مصدّقاً ذلك
اتفقنا؟
تعال
لقد قلت كلمة بذيئة-
أجل، أعلم-
آسف
إذأً، والدك يعيش في "بيتسبيرغ" مع
سيدة تعمل في كابينة تحصيل الضرائب
أتسائل إن اضطرّت أن تتبوّل
بينما هي تعمل
أتعتقد بأنها ستحصره؟
لا أعلم
كنت أفكر بالأمر كذلك
سألتني كثيراً عن أبي هذا اليوم
لماذا؟
حسناً
أحياناً نقومُ بأمور لكي نلفت الانتباه
لنعبّر عن مشاعرنا
... بخصوص أشياء معيّنة
كالطّلاق، أو غيره
مثلاً، قد يترك أحدهم
... شيئاً ما على المكتب
ليجدهُ شخص آخر
أتعرف ما هي كتابة الخواطر الحرة يا (كول)؟
كلاّ
كتابة الخواطر الحرّة هو
... عندما تأخذ القلم بيدك و
تضع القلم على قطعة
... من الورق وتبدأ بالكتابة
ودون أن تنظر فيما كتبت
أو أن تفكر فيما كتبت
... إنّما تجعل يدك تتحرّك فحسب
وبعد فترة
... إذا أبقيت يدك تتحرّك مُدّة كافية
ستبدأ كلمات وأفكار بالظهور
لم تعلم يوماً بأنّك تملكها
قد يكون شيئاً قد سمعته
... من مكان ما
أو مشاعر مكبوته في أعماقك
أسبق أن جرّبت
كتابة الخواطر الحرّة يا (كول)؟
"ما هذا بحقّ الجحيم.." "أسكت الطفل اللعين.." "سأقتلك"
"سأقتلكم جميعاً أيها الأوغاد.."
أجل
ماذا كتبت؟
كلمات متطرّفة
هل سبق وأن كتبت كلمات متطرّفه
قبل رحيل والدك؟
لا أتذكّر
هلّا أسديت لي معروفا؟
أريدك أن تفكّر بماذا تُريد أن
تستغل وقتنا معاً..
ما الهدف الذي  نسعى من أجله؟
شيءٌ ما أريده؟
إذا إستطعت أن تغيّر شيئاً في حياتك
... أيّ شيءٍ على الاطلاق
فماذا عساه يكون؟
عوضاً عن التفكير بشيء أريده
أيمكن أن أفكر بشي لا أريده؟
حسناً
لا أريد أن أكون خائفاً بعد الآن
الخدوش والكدمات على اليدين والساقين"
"قد تكون من فعل المريض نفسه
ستنظرين من بالباب؟
!ستنظرين من بالباب؟
مرحباً-
ألم تراني بما فيه الكفاية في المتجر؟-
... أجل، أنا في طريقي-
للخروج إلى سوق البضائع المستعملة
"في مدينة "اميش
وخلتك ترغبين بمرافقتي إلى هنا
... وتُريني كيف أشتري
في أحد هذه الأشياء
أنا لا أعلم إن كنت بمزاج
جيد للتعامل مع سوق "أميش" اليوم
حيث أنك لا تستطيع أن تلعن أو
تبصق من حولهم
إنما اعتقدتك تريدين
... الخروج واستنشاق بعض الهواء
لأنّكِ بدوت كئيبة مؤخّراً
أنا بخير
حسناً. أتعتقدين بأنّه من الممكن أن أعرّج
عليك عند عودتي؟
لأريك ماذا إشتريت؟
لأن ذلك ليس بمشكلة
كلاّ، أنا... كما تعرِف
يُمكنني أن أرى مقتنياتك يوم الإثنين
بالطبع أجل، لا بأس بذلك
... أنا فقط
حسناً، أظنّ بأنّني سأذهبُ إذاً
وسأتحدّث إليك لاحقاً
لا بأس، حسناً-
انتبه لخطواتك من روث الخيول-
شكراً جزيلاً لك
تابع سيرك أيّها الأرعن
هل يستطيع أي أحد أن يخّمن
... ما هي عاصمة الولايات المتحدة
من سنة 1790 الى 1800؟
...سألمّح لكم
إنّها المدينة التي تعيشون بها
! "فيلاديلفيا"-
صحيح، صحيح-
فيلاديلفيا" هي واحده من"
أقدم المدن في البلاد
العديد من الأجيال عاشت وماتت هنا
تقريباً أيّ مكان تذهب اليه في هذه
... المدينه له تاريخ وقصّة من وراءه
حتّى هذه المدرسة والأرضية
التي بُنيت عليها
أيستطيع أي أحد أن يحزر فيم كانت
تستخدم هذه البنايه قبل آلاف السنين؟
قبل أن تدخلوا إلى المدرسة هنا، وحتّى
قبل أن أدخل أنا إلى المدرسة أيضاً
(أجل يا (كول
كانو يشنقون الناس هنا
كلاّ، ذلك...  ذلك غير صحيح
أين سمعت بذلك؟
لقد سحبوا الناس هنا وهم
يبكون ويقبّلون عائلاتهم للوداع
كان الناس يراقبونهم ويبصقون عليهم
كول)، هذا... هذا المبنى)
كان مقراً لمحمكة عدل قانونية
القوانين كانت تُسنّ هنا،
بعضها من القوانين الأولى لهذه البلاد
كان هذا المبنى مليئاً بكامِلِه
بالمُحامين، بالمشرّعين
لكنهم هم الذين شنقوا الجميع
... إسمع، أنا لا
لا أعرف أياً من زملائك أخبرك بهذا
ولكن، لقد كانوا يُحاولون
إخافتك فحسب
أنا لا أحبّ أن ينظر إليّ النّاس هكذا
مثل ماذا؟-
! كف عن ذلك-
أنا.. أنا.. أنا.. أنا لا أعلم
... طريقه أخرى للنظر. أنا
!أنت (ستانلي) المتلعثم
معذرةً؟-
كنت تتكلّم بطريقة مضحكة عندما دخلت للمدرسة هنا-
ولازت تتحدّث بطريقة مُضحكة
حتى وصلت للمرحلة الثانوية
ماذا؟-
لا يجب أن تنظر إلى الناس هكذا، فهذا يُشعرهم بالاستياء
كيف علمت..؟-
! توقّف عن النّظر إليّ-
مع من كنت تتحدّث؟-
ستانلي) المتلعثم)-
! ستانلي) المتلعثم! (ستانلي) المتلعثم)-
! كف عن ذلك-
! تو.. تو.. توقّف عن ذلك! توقّف عن ذلك-
! ستانلي) المتلعثم! (ستانلي) المتلعثم)-
! توقّف عن ذلك-
... ستانلي) المتلعثم! المتلعثم)-
! إخرس يا غر.. غريب الأطوار-
أيها الشاب القوي
كيف الحال؟-
-لا أريد أن أتحدّث عن أيّ شيء الآن
حسناً
أتحبّ السّحر؟
"راقب هذه "العملة المعدنية السحرية
... تبدو كأي عملة معدنية عادية
ولكن عندما أقوم بحركتي السحرية
..و
... والآن أصبحت في يدي اليمنى
ولكنّ الخدعة السحريّة لم تنتهِ بعد
أقوم بحركة سحرية أخرى
... و
... أصبحت في جيب السترة التحتية
ولكنّها ليست النّهاية للخدعة السحريّة
... أقوم بحركة سريعة أخرى
... و
ها قد عادت لليد اليسرى حيث بدأ
هذا ليس سِحراً-
ما الذي تتحدث عنه؟ هذا سحرٌ بالطبع-
لقد تركت العملة المعدنية
في يدك اليسرى طوال الوقت
حقاً؟
لم أكن أعلم بأنّك مرح
... مالكوم) إجلس على مؤخرتك واستمع)
لا شكّ في ذلك
... آنـا) مثل أختي)
ومن الأفضل لك أن تجعها سعيدة
... وأنا لا أتحدّث حول
"اممم إنّ مذاقها مثل الزبدة"
ليس هذا النوعٌ من السّعادة
... أنا أتحدّث عن
ما اسم تلك الفتاة؟
(جولي آندروز)
... وهي ترقص فرحاً
*نجمة فيلم صوت الموسيقى*
كمريضٍ عقليّ على قمّة الجبل
هذا النوعٌ من السعادة
هو الذي أتحدّث عنه
اقترب هنا
... لا تخبرها بما سأخبرك
ولكنّها قالت بأنّها عرفت
... بأنّها تحبك
منذُ أوّل مرةٍ إلتقت
... بك في الشارع
سوف تفعل أيّ شيءٍ من أجلك
أنا أحبّكم يا رفاق
إن أنفي يسيل
... أغلقها
"زولوفت"
دواء مضاد للاكتئاب
ثّم تقوم بالحركة السّحريّة
... وها قد عادت العملة المعدنية من جيبي
إلى اليد التي بدأت منها
ذلك غباء
كان من المفترض أن يكون الأمر مُمتعاً
بل غباء
أريد إستعادة عملتي المعدنية
... إنّه لا يُدعى لهكذا مناسبات، لذا
على الرحب والسعة
"آخر مرّة  كنا في حفلة "تشاكي تشيز
قبل سنة
واختبأ في أحد هذه الأنفاق
البلاستيكيّة الأرجوانيّة ولم يخرج
تشاكي..) ماذا؟)-
(..تشيز) إنّه مكانٌ للأطفال-
اعذريني-
آسفة-
هل يوجد أحدٌ هنا؟
إفتح هذا الباب، أرجوك
هيا
لا أستطيع التنفس
إذا كان بإمكانِك سماعي افتح هذا الباب
أقسم أنّني لم
آخذ حصان سيدي
إفتح هذا الباب
! وإلا حطمته وأمسكت بك
نجم الإعلان التجاري يحصل
دائما على مقطورته الخاصة
من أجل ماذا؟
إنه يحتاجُ المكان ليفكر بأداء شخصيته بمفرده
لكنك لن تقول غير جملة واحدة
ديريك)، انظر إليه)
أجل
والدي أرغمني على دعوته
(عيد ميلاد سعيد يا (ديريك
أهناك شيءٌ تريد أن تراه؟-
كلاّ-
سوف نقوم بلعبة تمثيل
-أتريدُ أن تشترك بها؟
حسناً-
إنّها تسمّى
"محبوس في الزنزانة"
أجل يا (كول)، ولكن يجب أن
تكون أنت المحبوس في الزنزانة
! لا تفعل! لا تفعل
! لا.. لا تفعل! لا تفعل
! لا تفعل
! دعني أخرُج
! لا! لا! لا
! أمّاه
كول)؟)
! (كول)
أيوجد مفتاح لهذا الباب؟
كول)؟)
عزيزي، عزيزي
أتستطيع سماعي؟
! (يا إلهي! (كول-
! يا إلهي! ساعديني! يا إلهي! يا إلهي-
الفحوصات تشير بأنّه
لم يدخل بحالة صرع
إنّه بخير
بعد أن يرتاح قليلاً، بِإمكانِهِ
أن يذهب إلى المنزل الليلة
هناك بعض الجروح والكدمات
... على إبنكِ
إنها تثير قلقي-
يا للهول-
أجل
إنّها بسبب الرياضة
أتعتقد بأنّني آذيت إبني؟
أتعتقد بأنّني والدة سيئة؟
... السيّدة (سلون) هناك
إنّها موظفة خدمات إجتماعيه
... في المستشفى
وسوف تسألك بعض الأسئلة الإجرائيّة
ماذا حدث لطفي اليوم؟
أمرٌ ما يحدُثُ له، شيء جسدي
! أمرٌ مريب للغاية
! مرحباً
هل كان والدك يحكي لك قصص ما قبل النوم؟
في قديم الزّمان كان هُناك
... أمير شابّ
وقد قرّر أن يذهب في جولة بالسيارة
وكان لديه سائق
وبدأوا بالقيادة
... قيادة، وقيادة
وقادوا كثيراً
... و
حتّى غلبه النّعاس
ثمّ إستيقظ ، و أدرك
بأنّهم ما زالوا يقودون
لقد كانت رحلة طويلة-
دكتور (كرو)؟-
لم يسبق لك أن حكيت قصص
ما قبل النوم من قبل؟
ليس كثيراً
كلاّ
يجب أن تضيف بعض الأحداث وما شابه
حسناً، بعض الأحداث
أي نوع من الأحداث؟
اضرب لي مثالاً
ربّما نفذ منهم الوقود-
!نفذ منهم الوقود-
هذا جيّد ، بسبب أنّهم
... كانو يقودون، صحيح؟ حسناً، إذن
أخبرني بالقصة عن سبب حزنك
أتعتقد بأنّني حزين؟
ما الذي يجعلك تعتقد ذلك؟
عيناك أخبرتني
ليس من المفترض أن أتحدّث
عن أمورٍ مثل تِلك
في قديم الزمان، كان
(هناك شخص إسمه (مالكولم
كان يعمل مع الأطفال
أحبّ عمله
... أكثر من أيّ شيءٍ آخر
وفي ليلةٍ ما
... اكتشف بأنّه إرتكب
خطأً مع أحدهم
لم يستطع مساعدة
... ذلك الطّفل
ولم يكن بمقدوره التوقّف عن التّفكير بذلك
ولم يستطع أن ينسى
ومنذ ذلك الحين
تغيّرت الأمور
ولم يعد نفس الشّخص الذي
... كان عليه
وزوجته لم تُحبّ الشّخص
الذي أصبح عليه
وصارو بالكاد يتحدّثون بعد ذلك
... فأصبحوا كالغرباء
(ثمّ في أحد الأيام إلتقى (مالكولم
بهذا الصبّي الرّائِع الصّغير
صبّي رائِع وصغير بالفِعل
يذكّره كثيراً
... بالطفل  الآخر
وقرّر (مالكوم) أن يحاول
... مُساعدة هذا الصبيّ الجديد
لأنّه إذا تمكّن من
فسوف يشعر وكأنه تمكن من مساعدة
الصبيّ الآخر أيضاً
كيف تكون نهاية القصة؟
لا أعلم
سوف أخبرك بسرّي الآن
حسناً
إنُي أرى أناساً موتى
في أحلامك؟
بينما تكون مُستيقظاً؟
أناسٌ موتى، كمن
في القبور، في التوابيت؟
بل يمشون بالأرجاء مثل النّاس العاديّين
إنّهم لا يرون بعضهم البعض
إنّهم يرون ما يريدون
رؤيته فحسب
ولا يعلمون بأنّهم موتى
كم مرّة تراهم في العادة؟
طِوال الوقت
إنّهم في كل مكان
لن تخبر أيّ أحدٍ عن سِرّي
صحيح؟
كلاّ. أعدك
هلاّ بقيت هنا حتّى أنام؟
بالطّبع
كول) لديه أمراض بيولوجيّة أشدُ)
مما كنُا نظن
... إنّه يُعاني من هلوسةٍ بصريّة
وسوسة
نوعٌ فصام الطفولة
العلاج
... قد يتطلب فحص بالمستشفى
وأنا لست أساعده
(مرحباً، أنا (لين سير
(والدة (كول
أجل... أجل
... أنا.. أنا أريد التحدّث معك بخصوص
إبنك وصديقه
عليهم الإبتعاد عن إبني
ماما؟
كلاّ
! العشاءُ ليس جاهزاً
ماذا ستفعل؟
! لن تستطيع إيذائي بعد الآن
! نيدي)! كم أنت زوجٌ فظيع)
! (نيدي)
! أنظر ما الذي جعلتني أقوم به
في قديم الزّمان كان هناك صبيّ
مُختلف جداً عن باقي الصبيان الآخرين
... عاش في الغابة
ويستطيع أن يتحدّث إلى الحيوانات
ألا تظن أن المسرحية كانت
فاشلة لأبعد الحدود؟
ماذا؟
تومي تاميسيمو)، الذي مثّل)
في إعلان عن شراب ضدّ الكحّة
لقد قال بأنّ الجميع كانوا خجولين
وغير واقعيّين
قال بأنّ المسرحية كانت
فاشلة لأبعد الحدود
(هذا الولد (تومي
يبدو معتوهاً حقيقيّاً
أعتقد بأنّ المسرحية كانت ممتازة
أفضل من مسرحيّة القطط
مسرحيّة القطط؟-
لا تشغل بالك-
كول)، لقد أثار فضولي ما)
أخبرتني به في المستشفى
أريد أن تخبرني بالمزيد
كول)؟)
ماذا؟
أيوجد شيءٌ هناك؟
كول)؟)
لا أرى أيّ شيئاً
لكن الأمر حقيقي
... في بعض الأحيان تشعرُ بهِ في داخلك
وكأنّك تسقط
... بسرعة هائِلة
ولكنّك في الواقع لا تزالُ واقِفاً بثباتٍ
هل شعرت من قبل بالقشعريره
على ظهر رقبتك؟
... أجل
والشّعيرات الصّغيرة على
ذراعك عندما تقف؟
أجل
هم كذلك
... عندما يغضبون
يصبح الجو بارداً
أنا لا أرى أيّ شيء
هل أنت متأكد بأنّهم هناك؟
(كول)
أرجوك، إجعلهم يرحلون
سأحاول
هيّا
أمّي، أبي؟
حُنجرتي تُؤلمني
! أركض، أركض
"دواء "بيديا إيز
مضاد للكحّة
... لطيف، سريع، فعّال
(كول)
لا يُهمّني ماذا يقولون
فهذا الشيء معطوب
إخلعهم
لا أريدهم على طاولتي
لقد رأيت ماذا يوجد في
درج مكتبك عندما كنت أنظّف
أيوجد أمرٌ تريد أن الاعتراف به؟
قلادة "النّحلة الطنّانة"؟
لماذا لا تزالُ تأخذها؟
لقد كانت تخص جدّتك
ماذا لو إنكسرت؟
تعلم كيف سأكونُ حزينة
تبكين لأنك تشتاقين لجدّتي كثيراً
هذا صحيح
في بعض الأحيان الناس
... يعتقدون بأنّهم يفقدون أشياء
ولكنّهم في الواقع لا يفقدونها
إنّما انتقلت فحسب
إذاً
هل نقلت قلادة "النّحلة الطنّانة"؟
لا تغضبي
إذاً كيف انتقلت هذه المرّة؟
ربما دخل أحدهم المنزل
... وأخذ قلادة "النّحلة الطنّانة" من خزانتي
ووضعها بِلطفٍ في دُرجك
ربّما-
(يا إلهي، أنا مُتعبة للغاية يا (كول-
أنا مُتعبة جسدياً
... أنا مُتعبة في ذهنياً
أنا مُتعبة في قلبي
أحتاج إلى المُساعدة
أنا لا أدري إن لاحظت، ولكنّ
عائلتنا الصّغيرة أمورها ليست على ما يرام
أعني أني كُنتُ أدعو
ولكن لا بدّ أن دعائي لم يستجاب
يبدو أننا سنجيب دعوات بعضنا البعض
إذا كنّا لا نستطيع أن نتحدّث مع بعضنا البعض
فلن نتخطى الأمر
والآن، أخبرني يا صغيري
أنا.. أنا.. أنا لن أغضب يا عزيزي
هل أخذت قلادة "النّحلة الطنّانة"؟
كلاّ
لقد أكلت كفايتك من اللّحم البقريّ المشويّ
يجب أن تترك الطاولة
! انصرف
تعال سوف أريك أين
يخبّئ أبي مسدّسه عال
(سباستيان)
تعال
ماما؟
... إن لم تكوني غاضبة مني
هل أستطيع أن أنام في سريرك الليلة؟
أنظُر إلى وجهي
أنا لستُ غاضبة منك
صغيري، لماذا ترتعش؟
كول)، ما خطبُك؟)
! يا إلهي
! أرجوك أخبرني
أرجوك
(إنّه (ادوارديان
... مصنوع بشكل جميل
مطعّم بقطع الماس
بلون الياقوت البورمي
إنّه شيءٌ آخّاذ
ألديك شيءٌ عادي نوعاً ما؟
عادي"؟ أتريدُ خاتماً عادياً لتذهب مع"
خطيبتك العادية، أليس الأمر كذلك؟
... كلاّ يا عزيزتي، لا
لا تنفعلي
أنتِ جميلة للغاية
أنتِ مثل الياقوت البورمي بِكامِلِك
أنتِ لا تحتاجين لكلّ هذا
لم لا تجرّبين إرتدائه
ثم كِلاكما تقرران رأيكما حيال ذلك
هاكِ
ما رأيك؟
أعتقدُ بأنّ هذه القطعة
ذات خاصية التخاطر
أتخيّل بأنّ المرأة التي امتلكته من قبل
أحبت رجلاً لم تستطع أن تكون معه
هل لديه شعر مموّج
وعيون كستنائيّة؟
... أنا.. أنا لا أدري، ولكن
العديد من القطع في هذا
... المتجر تتخاطر
وأعتقد بأنّ عليكِ أن تختاري
قطعة تتحدّث معك
أعتقد أنّ النّاس عندما يمتلكون
... أشياء ومن ثم يموتون
جُزءاً من أنفسهم تطبع على
... تلك الأشياء
مثل... مثل بصمات الأصابِع
سأنتهي سريعاً
لست بحاجة رجل لديه درجة ماجستير
أنتِ بحاجة مُصارع
لديه رقبه أكبر من رأسِه
كلاّ، أحتاج إلى مصارع لديه درجة ماجستير
ما هذا؟-
عيد ميلاد سعيد-
مِنك؟
إنّها الطبعة الأولى
رائِع
أتعلمين، هذا كثيرٌ للغاية-
كلاّ-
لقد خصمته من علاوتك لرأس السنة
(إنه مثاليٌّ يا (آنا
شُكراً
ما الذي تريدهُ أكثر من أي شيء؟
لا أعلم
لقد أخبرتك بِما أريده
أعلمُ ما الذي أريده
أريد أن أكون قادراً على التحدّث
إلى زوجتي مُجدّداً
بالطّريقة التي اعتدنا أن نتحدث
فيها إلى بعضنا البعض
كما لو أن لا أحد
غيرنا في هذا العالم
كيف ستفعل ذلك؟
لا أستطيع أن أكون طبيبك بعد الآن
أنا لم أعطي الإهتمام الكافي لعائلتي
أشياء سيّئة تحدُث عندما تفعل ذلك
هل تفهم؟
سوف أقوم بتحويلك
... أنا أعرف طبيبان نفسيان
لا تخذلني
لا تستسلِم، أنت الوحيد الذي يستطيع
مُساعدتي، أعلم ذلك
لا أستطيع مساعدتك
... أنـ.. أنت
شخص غيري يستطيع مساعدتك
أنت تُصدّقني، صحيح؟
(دكتور (كرو
أنت تُصدّق سِرّي، صحيح؟
لا أعلم كيف أجيب
(على ذلك يا (كول
... كيف يمكنك مساعدتي
إن لم تكن تُصدقني؟
بعضُ أنواع السّحر حقيقية
أتعلمين لماذا تخافين عندما تكونين لوحدكِ؟
أنا أعلم. أنا أعلم
أنا آسف حبال ذلك يا (فينسنت)
أتمنى أنّني لم أتركك وحيداً لمدّةٍ طويلة
أووه الجوّ باردٌ هنا
فينسنت)، لماذا تبكي؟)
لن تُصدّق
أنا آسف حيال ذلك يا (فينسنت)
أتمنى أنّني لم أتركك وحيداً لمدّةٍ طويلة
أووه الجوّ باردٌ هنا
... (فينسنت)
كلاّ، أتعرِف ماذا؟
لم أحبّهم أيضاً
عندما كنت طفلاً، كان عليّ
... أن أجري تحليل دم
"وقمت بتقيأ كل جبنة "التشيلي
على المُمرّض
معذرةً
الدكتور (ريد) على الخطّ الثّاني
فينسنت)، هلاّ عذرتني؟)
عليّ أن أجيب هذه المكالمه
أعطني دقيقة فحسب، مفهوم؟
حسناً
"ألا تفهم؟"
*لغة إسبانية*
"لا أريد أن أموت"
"لا أريد الموت في هذا المكان يا سيدي"
"أنقذني"
"أنقذني يا سيدي، لا أريد أن أموت"
! يا رباه
هل كنت تركض بالجوار؟
هل جعلك تشعرُ بالتحسّن؟
أنا أحبّ الركض بالجوار
إنّه تمرينٌ جيد
أتريد أن تسألني أسئلةً الآن؟
"أتريد أن تكون برتبة عريف في الشركة "إم
في الكتيبه الثالثة جندي بحرية رقم7؟
"لقد تم إرسالنا إلى إقليم "كوانج نام
ربّما لاحقاً
حدث أمرٌ ما، أليس كذلك؟
هل تتمشّى بالخارج؟
أجل، أعتقد ذلك
أتعلم ماذا تعني "يو نو كوايرو مورير"؟
إنّها باللغة أسبانية، وتعني
"أنا لا أريد أن أموت"
ماذا تظن هذه الأشباح تريد
عندما تتحدّث إليك؟
(أريدك أن تفكّر بهذا يا (كول
أريدك أن تفكّر بهذا بحرص شديدة
ماذا تعتقد أنّهم يريدون؟
المساعدة فحسب-
هذا صحيح-
هذا ما أعتقده أنا أيضاً
إنّهم يحتاجون المساعدة فحسب
... حتّى المُخيفين منهم
وأعتقد بأنّني أعرف طريقة
تجعلهم يرحلون
كيف؟
انصت لهم
ماذا لو كانوا لا يحتاجون المساعدة؟
ماذا لو كانوا غاضبين فحسب
وكانوا يُريدون إيذاء أحدهم؟
أنا لا أعتقد بأنّ الأمر كذلك-
كيف تعرف على وجه التّأكيد؟-
لا أعلم
! أنت
ماذا يحدث؟
ما الذي يحدث لك؟
هل آذاك أحدهم؟
سوف أبرحهم ضرباً
... كول)، إذا كانوا يؤذونك)
أمّي؟
ماما، فلتنامي الآن
أشعر بتحسّن كبير الآن
هل.. هل تريدين إخباري بشيءٍ ما؟
لقد جاءت من مسافة بعيدة
لزيارتي، أليس كذلك؟
أظنّ كذلك
أيمكنك إحضار بعض الماء؟
تلك هي شقيقتها
أتعلم، عندما مررت بهذا الأمر
... مع مرض والدي بالسّرطان، أنا
لا أستطيع تخيّل طِفل ظل
حبيس الفراش لمدة سنتين
... كم عدد
كم عدد الأطباء؟
أعتقد بأنّهم كانوا ستّة-
ستّة أطباء مختلفين؟-
أعتقد ذلك
أجل
لقد سمعتُ لتوّي
بأنّ أصغرهم سقط مريضاً الآن
أعانهم الله
لا تعد للمنزل، اتفقنا؟
بالتّأكيد لن أذهب
يا سيّد؟
معذرةً يا سيّد
هل أنت والد (كايرا)؟
إنّه لك
لقد.. لقد أرادت أن تخبرك بشيءٍ ما
أوه لا، ها هو قادم-
إنّه قادمٌ نحوي-
أتريد أن ترقص؟
حسناً، بصراحه
لقد أتيتُ مع أصدقائي
حسناً، ما رأيك بهذا؟
يمكننا أن ترقص
... قليلاً، و
إذا لم تعجبكِ طريقة رقصي
فيُمكنكِ ركلي
حسناً إذاَ
حان وقت الغداء (كايرا)
أشعر بتحسّنٍ الآن
هذا عظيم للغاية عزيزتي
إنّه وقت طعامك
هل أستطيع الخروج إذا أكلت هذا؟
لا أعلم، كما تعلمين بأنّكِ تتوعكين
بعد الظهر كل يوم، لذا سنرى
لا تقولي بأنّ طعمهُ غريب
تعلمين أنني لا أحبّ سماع ذلك
(لقد إتّصلت والدة (تامي
كنتِ تجعلينها مريضة
لقد قالت أنّك تحبينها
لقد بحثت عنكِ
هل ستعود (كايرا)؟
ليس بعد الآن
هذا يكفي
هذا مكياجٌ كافي
حسناً
إنّهم ينادون عامل الإسطبل
علينا أن نُسرع
من، من الذي كنت تتحدّث معه؟
أتدرب على النص فحسب
شكراً على إعطائي هذا الدور
(سيد (كنينجهام
أتعلم، عندما دخلت إلى المدرسة هنا، كان هناك
حريق هائل في هذا الجزء من المسرح
لقد أعادوا بِناء المسرح بِكامله-
أجل، أعلم-
وحده فقط صافي القلب يستطيع
أن ينتزع السيف من الصخرة
... دع الصّبي يُحاول
ولكنّه مجرّد عامل إسطبل
ينظف مُخلّفات الخيول
صمتاً يا أحمق القرية
دع الصّبي يتقدّم للأمام
! (يحيا الملك (آرثر
! أجل
! مرحى
لقد كنت رائعاً
(في المسرحية يا (كول
صدقاً؟-
أجل-
أتعلم ماذا أيضاً؟-
ماذا؟-
أعتقد بأنّ (تومي تاميسيمو)
كان فاشلاً لأبعد الحدود
راودتني فكرة
كي تستطيع أن تتحدّث إلى زوجتك
... انتظر حتّى تنام
حينها سوف تستمع إليك
دون أن تعرف هي بذلك
لن أراك بعد الآن، أليس كذلك؟
أعتقد أنّنا قد قلنا كل شيء
احتجنا قوله
ربّما قد حان الوقت لتفضفض
لشخصٍ قريب منك
نستطيع أن نتظاهر
بأنّنا سوف نرى بعضنا غداً
نتظاهر وحسب
حسناً
سوف أذهب الآن
(سوف أراك غداً يا (كول
أنا.. أنا بخير حضرة الضابط
أنا.. أنا بخير
لا أعلم ماذا حدث
... أنا
يا للهول
آمل أن أحداً لم يصب بأذى
أنت هاديء للغاية
أنت غاضبٌ لأنّني لم أحضر
المسرحية، ألست كذلك؟
كما تعلم لديّ وظيفتان يا صغيري
وتعلم مدى أهميتمها بالنسبة لنا
كنت لأفعل أيّ شيء
لأتواجد هناك
أنا جاهزٌ للتواصل معك الآن
تواصل"؟"
أخبرك بأسراري
ما الأمر؟
أترين ذلك الحادث هناك؟
أجل
أحدهم تأذّى
حقا؟
سيّدة
لقد ماتت
يا إلهي
كيف، أتستطيع أن تراها؟
أجل
أين هي؟
تقفُ بِجانب نافذتي
كول)، بدأت تُخيفني)
إنّهم يخيفونني أيضاً أحياناً
هُم"؟"
أشباح
أترى أشباحاً يا (كول)؟
يريدونني أن أفعل لهم بعض الأمور
هم، يتحدّثون إليك؟
ويطلبون بأن تفعل بعض الأمور؟
هم الذين
إعتادوا على إيذائي
فيم تفكّرين يا أمّي؟
هل تعتقدين بأنّني غريب الأطوار؟-
أنظر إلى وجهي-
يستحيل أن أفكر بهذا عنك، إطلاقاً؟
أفهمت؟-
فهمت-
دعني أفكّر لدقيقة فحسب
جدّتي تُسلّم عليك
تقول بأنّها تعتذر لأنّها أخذت
"قلادة "النّحلة الطنّانة
إنّما كانت تحبّها كثيراً
ماذا؟
جدّتي تأتي لزيارتي في بعض الأحيان
كول)، هذا خطأ كبير)
جدّتك تُوفّيت، أنت تعلم ذلك-
أعلم-
... إنّها تريدني أن أخبرك-
كول)، أرجوك توقّف)-
إنّها تريدني بأن أخبرك بأنّها
شاهدتك ترقصين
... قالت بأنّه عندما كنت صغيرة
... أنت وهي تشاجرتُما
بعد رقصة الحفلة الموسيقية مُباشرةً
لقد ظننت بأنّها لم تحضر لترى رقصتك
لقد حضرت
لقد إختبأت في الخلف
حتى لا تريها
لقد قالت
بأنّك كنت مثل الملاك
... لقد قالت
بأنّكِ أتيتِ إلى المكان الذي
... دفنوها فيه
وسألتيها سؤالاً؟
... قالت بأنّ الإجابة كانت
"كلّ يوم"
ماذا سألت؟
... هل
هل جعلتها فخورة؟
أمّي
مرحباً جميعاً
كما يعلم أغلبكم
... أنا لستُ متعوداً للقيام بهذا
ووعدتُ (آنا) بأنّني سأحاوِل
ألّا أحرجها
... سوف أترك ذلك لوالدتها
ولكن نريد أن نشكركم
... جميعاً لحضوركم
ومشاركتنا هذا اليوم الرائع
إنّه حلوٌ ومرّ
... بالنسبة لي
لأنّني أكره أن أبتعد عنها
... ولكنّ (مالكولم) سيكون
آنا)؟)
اشتقت لك
وأنا كذلك اشتقت لك
لماذا يا (مالكولم)؟
ماذا؟
... ما الأمر؟ ماذا-
لماذا تركتني؟-
! أنا لم أتركك
"أنا أرى أُناس"
لا يعلمون بأنّهم موتى
"كم مرّةً تراهم في الغالِب؟"
"طِوال الوقت"
"إنّهم في كلّ مكان"
إنّهم يرون ما يريدون"
"رؤيته فقط
(حسناً يا (مايكي
بربّك
أمهلني دقيقة
! ربّاه
يا إلهي
دعني أرى.. دعني أرى-
لم تعد تؤلم-
دعني أرى
... أبعِد يدك
يا إلهي
حسناً
كلاّ
أعتقـ...عتقد بأنّني بخير
... حقّـاً، أعتقدُ بأنّها خرجت فحسب
دخلت وخرجت
... أنا
إنّها لم تعد تُؤلِم بعد الآن
أعتقد بأنّني أستطيع الذّهاب الآن
إنّما أردت القيام بأمرين
أن أساعد أحدهم
... أظنّني فعلت
وأن أخبرك بشيء
أنتِ لم تكوني بالمقام الثّاني أبداً
على الإطلاق
أنا أحبّك
فلتنامي الآن
كلّ شيء سيكونُ مُختلفاً في الصّباح
(تصبح على خير يا (مالكولم
تُصبحين على خير يا حبيبتي
:تــــرجــــمـــة
@BakrSG